---
layout: default
title: 初识Koa
keywords: koa,generator,koa generator,thunk,thunkify,yield,koa yield,generator yield,koa thunk,koa原理
---

## 初识Koa

### 第一部分 Generator

Koa是一个小巧简单的web框架，由Express开发团队开发的新的web框架。

#### 为什么是Koa

Koa的新特性让你开发web应用时变得简单而迅速。它采用了ES6的新特性generators，从而使控制流的管理变得十分简单。Koa本身非常小巧，相比一些当今流行的web框架(比如Express)，Koa采用了极致模块化的思想，每个模块做好一件事情。下面是一个使用Koa的例子：


    var koa = require('koa');
    var app = koa();

    app.use(function *() {
      this.body = 'Hello World';
    });

    app.listen(3000);

<!--more-->

为了能够运行上面这段代码，确保你的node版本是0.11.9及以上，运行时加上`--harmony`选项。注意到上面这段代码比较特殊的就是在function旁边多了个星号`*`，这就代表该函数是一个generator函数。

#### Generators

有了generators，你就可以在你的function里面的任何地方暂停执行，然后去干点别的事情，干完后回来继续往下执行。对的，非常棒的特性。

下面就来定义一个generator函数，就是在函数名的左边加上一个星号`*`就可以了，像下面这样：


    function *foo () { }


这样就定义了一个generator函数。当调用该函数时，它会返回一个iterator对象。不像普通的函数，当我们执行一个generator函数时，里面的代码并不会开始执行，我们需要手动来执行里面的代码。


    function *foo (arg) { }  // generator function
    var bar = foo(123);      // iterator  object

执行完foo(123)之后，返回了一个generator对象`bar`，我们可以手动来遍历执行generaotr里面的代码。通过调用`bar.next()`方法就可以让里面的代码真正地开始执行起来，直到遇到暂停点。

`bar.next()`会返回一个对象，该对象包含了generator的状态信息，其中的`value`属性代表的是当前迭代对象的值，也就是暂停点返回的值，另一个属性`done`是一个boolean类型，表明该generator里面的代码是否已经执行完。


    function *foo (arg) { return arg; }
    var bar = foo(123);
    bar.next();          // { value: 123, done: true }

在上面的例子中，foo generator函数中并没有任何暂停点，而是一条renturn语句。所以bar.next()的返回结果中`done`属性的值为true，表明foo generator已经执行完毕。如果你在generator函数中return一个值，那么这个值也会赋值给最后的迭代对象，所以bar.next()返回的迭代对象的值等于123。那么如何才能在一个generator函数中暂停于某处呢，`yield`就是为此而生。

#### yield


    yield [[expression]];


通过执行next()，可以让generator里面的代码开始执行，直到遇到`yield`。然后它会返回一个包含`value`和`done`的对象，`value`的值等于yield后面的表达式返回的值，yield后面可以是任何表达式(包括函数等等)。


    function* foo () {
      var index = 0;
      while (index < 2) {
        yield index++;
      }
    }
    var bar =  foo();

    console.log(bar.next());    // { value: 0, done: false }
    console.log(bar.next());    // { value: 1, done: false }
    console.log(bar.next());    // { value: undefined, done: true }


当我们一次次执行next()的时候，跟在`yield`后面表达式的值将会被返回。当然next()也可以接受参数，比如`next(val)`，val值将会被传回，赋值给`yield`前面的变量。例如下面这段代码：


    function* foo () {
      var val = yield 'A';
      console.log(val);           // 'B'
    }
    var bar =  foo();

    console.log(bar.next());    // { value: 'A', done: false }
    console.log(bar.next('B')); // { value: undefined, done: true }

#### Error 处理

如果在执行generator函数的时候遇到错误，尽管调用generator的throw方法，抛出的错误可以在generator函数中通过try catch来捕获处理。例如下面这段代码：

    function *foo () {
      try {
        x = yield 'asd B';   // Error will be thrown
      } catch (err) {
        throw err;
      }
    }

    var bar =  foo();
    if (bar.next().value == 'B') {
      bar.throw(new Error("it's B!"));
    }

#### for...of

在ES6中，我们可以使用for..of循环来迭代一个generator。迭代会一直进行，直到`done`等于ture。例如下面这段代码：

    function *foo () {
      yield 1;
      yield 2;
      yield 3;
    }

    for (v of foo()) {
      console.log(v);
    }

上面这段代码会遍历输出1、2、3。

#### yield *

上面说过yield后面可以是任何类型的表达式，甚至是generator。如果yield后面接的是另一个generator，那么就必须多加一个星号 yield *generator。这种方式称之为授权，在一个generator函数中将执行权利交给了另一个generator。例如下面这段代码：

    function *bar () {
      yield 'b';
    }

    function *foo () {
      yield 'a';
      yield *bar();
      yield 'c';
    }

    for (v of foo()) {
      console.log(v);
    }

将会先打印a，然后进入bar generator，打印b，接着又回到foo generator，打印c。

#### Thunks

为了理解Koa，理解thunks是必不可少的一步。thunk其实就是包装了一下原函数，然后返回另一个函数。例如如下代码：

    var read = function (file) {
      return function (cb) {
        require('fs').readFile(file, cb);
      }
    }

    read('package.json')(function (err, str) { })

上面的read函数就是一个thunk函数。使用thunk函数的目的是为了将node的callback从函数参数列表中移出来，放在外面给传进去。例如上面的read函数，普通的node风格的函数调用如下：

    function read(file, cb) {
        require('fs').readFile(file, cb);
    }

通过thunk改造后，我们将cb从参数列表中移了出来，放在外面。thunkify可以帮助我们实现从普通函数到thunk函数的转化。首先将普通的node函数转化为thunk风格的函数，然后我们在generator函数中调用该thunk风格的函数。当我们调用next()的时候，它返回的对象的`value`属性的值将会是一个函数，它的参数就是thunk函数所需要的callback。在这个callback中我们可以检查错误（适时抛出错误），或者继续调用next(data)。如下所示：

    var thunkify = require('thunkify');
    var fs = require('fs');
    var read = thunkify(fs.readFile);

    function *bar () {
      try {
        var x = yield read('input.txt');
      } catch (err) {
        throw err;
      }
      console.log(x);
    }
    var gen = bar();
    gen.next().value(function (err, data) {
      if (err) gen.throw(err);
      gen.next(data.toString());
    })

Koa正是基于上面的原理来实现异步流程的控制。通过这种方式可以实现同步代码的书写风格，但背后是异步执行，同时保持良好的错误处理，简直太棒了！
